---
layout: post
title: 1.스프링의 제어역전
categories: 스프링_기초
tags: [test]
---

**@Autowired는** **스프링 컨테이너***(스프링에서 자바 객체들을 관리하는 공간)*에서 생성된 **Spring Bean**을 원하는 곳에 주입해주는 어노테이션으로,

@Autowired가 무엇인지 알기 위해서는 Spring bean과 의존성 주입이란 무엇인지 알아야한다.

---

## @SpringBean

보다 쉬운 이해를 위해 'A'라는 클래스는 유저를 찾는 기능(ex:findById)이 필요하며, UserRepositroy에 해당 기능이 있다고 가정해보자.

`private final UserRepository userRepository = new UserRepository();`

'A' 클래스는 UserRepositroy에 있는 기능을 사용하기 위해  new UserRepository(); 를 통해 새로운 인스턴스를 만들어야할 것이다.

이때의 문제점은 'B'라는 클래스에서도 UserRepository가 필요할 경우 A,B에서 각각 다른 인스턴스를 생성하게 된다는 것이다.

B에서는 B에서 생성된 UserRepostiroy를 이용할 것이고, A클래스에서는 A에서 생성된 UserRepostiroy를 이용할 것이다. A 하고 B가 각각 다른 repository를 이용하게 된다는 점에서 명확한 코드라 할 수 없으며 코드 수정에도 어려움을 겪게된다.

**이를 위해 스프링에선  Spring Bean, 즉 스프링 컨테이너에서 관리되는 인스턴스가 존재한다.**

Spring Bean으로 등록하기 위해선

**원하는 코드 위에 @Component를 붙임으로서 해당 클래스를 스프링이 Spring Bean으로 등록하도록 만들 수 있다.**

*( @Controller, @Service, @Repository, @Configuration는 @Component의 상속을 받기 때문에 해당 어노테이션이 붙으면 @Component를 안해도 됨)*

따라서 예제에서 UserRepository 클래스에 @Repository를 추가함으로서 Spring Bean에서 UserRepostirory을 관리할 수 있다.

---

## **의존성 주입이란?**

**의존성 주입은 객체가 의존하는 또 다른 객체를 외부에서 선언하고 이를 주입받아 사용하는 것을 말한다.**

다시 말해 위의 예제에서 @Repository를 통해 UserRepository를  스프링 빈에서 관리하기로 했다면 이제 A,B 클래스에 같은 인스턴스를 주입해 주는 일이 필요한데, 이것을 의존성 주입이라고 한다.

**이를 위해 사용하는 것이 @Autowired 어노테이션이다.**

1. @Autowired 사용 예제.

`public class A {
private final MemberRepository memberRepository;

    @Autowired
    public A(MemberRepository memberRepository) {
        this.memberRepository = memberRepository;
    }`

---

## **@Autowired 사용법**

@Autowired는 생성자에 주입하는 방법과, 필드에 주입하는 방법 두가지로 쓸 수 있다.

1. 생성자 주입 방법

`public class A {
private final MemberRepository memberRepository;

    @Autowired
    public A(MemberRepository memberRepository) {
        this.memberRepository = memberRepository;
    }`

2. 필드 주입 방법

`public class A {
@Autowired
private MemberRepository memberRepository;
}`

---

### 스프링에서는 생성자 주입을 권장하는데, 그 이유는?

**생성자 주입과 필드 주입의 차이점은**

**생성자 주입의 경우 생성자 호출 시점에 Bean을 주입하며, 필드 주입은 생성자를 호출한 이후에 Bean이 주입된다는 것이다.**

이로 인해 생성자 주입이 필드 주입에 비해 가지는 상대적 이점은 다음과 같다.

1. final로 선언할 수 있다. 생성자 호출이 끝나면 final은 초기화 할 수 없음으로 필드 주입에서는 final로 선언하지 못한다.

2. 테스트 코드를 작성할 시, mockito 없이 객체를 생성함으로서 테스트 할 수 있다.

3. 순환 참조를 방지 할 수  있다. 필드 주입에서 순환 참조를 할 경우 서버 구동중 오류가 발생하지만 생성자 주입의 경우 서버 구동 전에 순환참조가 발생했음을 알 수 있다.